Repository: ayatakesi/emacs-android-docs
Catalog: emacs-30/cross/ndk-build/README_editable.po
Languages: ja

source: In doing so, they both include the file ndk-resolve.mk. ndk-resolve.mk is expected to recursively add all of the exported CFLAGS and includes of any dependencies to the compiler and linker command lines for the module being built.
ja: これを行う間にどちらもファイルndk-resolve.mkをインクルードする。ndk-resolve.mkにはビルドするモジュールのコンパイラーおよびリンカーのコマンドラインにエクスポートされたすべてのCFLAGSを再帰的に追加すること、およびすべての依存関係をインクルードする役目がある。

source: When building a shared library module, ndk-resolve.mk is also expected to define the variables NDK_LOCAL_A_NAMES_$(LOCAL_MODULE) and NDK_WHOLE_A_NAMES_$(LOCAL_MODULE), containing all static library dependencies' archive files. They are to be linked in to the resulting shared object file.
ja: 共有ライブラリーモジュールをビルドする際には、すべての静的ライブラリー依存関係のアーカイブファイルを含んだ変数NDK_LOCAL_A_NAMES_$(LOCAL_MODULE)およびNDK_WHOLE_A_NAMES_$(LOCAL_MODULE)の定義もndk-resolve.mkの役目となる。これらのアーカイブファイルは共有オブジェクトファイルにリンクされることになる。

source: This is done by including cross/ndk-build/ndk-resolve.mk each time a shared or static library module is going to be built. How is this done?
ja: これらの処理は共有ライブラリーあるいは静的ライブラリーのモジュールがビルドされる度に毎回cross/ndk-build/ndk-resolve.mkをインクルードすることによって行われる。ではどうやって?

source: First, ndk-resolve.mk saves the LOCAL_PATH, LOCAL_STATIC_LIBRARIES, LOCAL_SHARED_LIBRARIES, LOCAL_EXPORT_CFLAGS and LOCAL_EXPORT_C_INCLUDES from the module.
ja: まずndk-resolve.mkはモジュールのLOCAL_PATH、LOCAL_STATIC_LIBRARIES、LOCAL_SHARED_LIBRARIES、LOCAL_EXPORT_CFLAGS、LOCAL_EXPORT_C_INCLUDESを保存する。

source: Next, ndk-resolve loops through the dependencies the module has specified, appending its CFLAGS and includes to the command line for the current module.
ja: 次にndk-resolveはモジュールが指定した依存関係をループして、依存関係のCFLAGSとインクルードを、カレントモジュールのコマンドラインに追加する。

source: Then, that process is repeated for each such dependency which has not already been resolved, until all dependencies have been resolved.
ja: その後はすべての依存関係が解決されるまで、未解決の依存関係それぞれにたいしてこのプロセスを繰り返すのだ。

source: libpng is a very simple module, providing only a single shared object module. This module is named libpng_emacs.so and is eventually built and packaged into the library directory of the Emacs application package. Now, let us look at a more complex module, libwebp:
ja: libpngたただ1つの共有ライブラリーモジュールを提供する非常にシンプルなモジュールだ。このモジュールの名前はlibpng_emacs.so、最終的にはEmacsアプリケーションパッケージのライブラリーディレクトリーにビルドされてパッケージングされることになる。今度はもっと複雑なモジュールlibwebpを見てみよう:

source: When built with libwebp, Emacs depends on a single library, libwebpdemux. This library is named ``libwebpdemux'' on Unix systems, and that is the name by which it is found with pkg-config.
ja: libwebpとともにビルドする場合には、Emacsは単一のライブラリーlibwebpdemuxに依存することになる。Unixシステムではこのライブラリーの名前は`libwebpdemux`であり、pkg-configで検索するのもこの名前だ。

source: However, the library's module is only named ``webpdemux'' on Android. When ndk_CHECK_MODULES begins to look for a module, it first tries to see if its name is found in the variable `ndk_package_map', which was set inside ndk_INIT. In this case, it finds the following word:
ja: しかしAndroidではライブラリーのモジュール名は`webpdemux`だけである。ndk_CHECK_MODULESがモジュールの検索を開始する際には、まずこの名前が変数`ndk_package_map`(ndk_INIT内部でセットされる)にあるか確認する。この場合には以下の単語が見つかるだろう:

source: libwebpdemux:webpdemux
ja: ```text libwebpdemux:webpdemux ```

source: and immediately replaces ``libwebpdemux'' with ``webpdemux''.
ja: そして`libwebpdemux`は即`webpdemux`に置き換えられる。

source: Then, it locates the ``Android.mk'' file containing a static library module named webpdemux and gives the output from build-aux/ndk-build-helper.mk to the awk script, resulting in:
ja: webpdemuxという静的ライブラリーモジュールを含んだ`Android.mk`ファイルを探して、build-aux/ndk-build-helper.mkの出力をawkスクリプトに与える。結果は以下のようになるだろう:

source: module_name=webpdemux module_kind=static module_src="/opt/android/webp/src/demux/anim_decode.c /opt/android/webp/src/demux/demux.c" module_includes="-I/opt/android/webp/src" module_cflags="" module_ldflags=" cross/ndk-build/libwebpdemux.a cross/ndk-build/libwebp.a cross/ndk-build/libwebpdecoder_static.a " module_target="libwebpdemux.a libwebp.a libwebpdecoder_static.a"
ja: ```make module_name=webpdemux module_kind=static module_src="/opt/android/webp/src/demux/anim_decode.c /opt/android/webp/src/demux/demux.c" module_includes="-I/opt/android/webp/src" module_cflags="" module_ldflags=" cross/ndk-build/libwebpdemux.a cross/ndk-build/libwebp.a cross/ndk-build/libwebpdecoder_static.a " module_target="libwebpdemux.a libwebp.a libwebpdecoder_static.a" ```

source: The attentive reader will notice that in addition to the ``libwebpdemux.a'' archive associated with the ``webpdemux'' library, Emacs has been made to link with two additional libraries. This is because the ``webpdemux'' module specifies a dependency on the ``webp'' module (defined in the same Android.mk). build-aux/ndk-build-helper.mk resolved that dependency, noticing that it in turn specified another dependency on ``webpdecoder_static'', which in turn was added to the linker command line and list of targets to build.
ja: 注意深い読者は``webpdemux''ライブラリーに関連付けられた``libwebpdemux.a''アーカイブに加えて、Emacsが追加で2つのライブラリーとリンクすることになっていることに気づいたかもしれない。これは`webpdemux`モジュールが`webp`モジュールへの依存関係を指定しているためだ(同じAndroid.mk内で定義されている)。build-aux/ndk-build-helper.mkがこの依存関係を解決して、`webpdecoder_static`に別の依存関係が指定されていることに気づき、リンカーのコマンドラインとビルドするtargetのリストに追加したのだ。

source: As a result, all three dependencies will be built and linked to Emacs, instead of just the single ``webpdemux'' dependency that was specified.
ja: そのようにして指定されたたった1つの依存関係`webpdemux`ではなく、3つの依存関係すべてがEmacsにリンクされる。
